---
title: Сведения о выпуске 5.0
kbId: 5073
---

# Сведения о выпуске 5.0 {: #release_notes_5.0}

## Введение

В **{{ productName }}** версии 5.0 от 10.12.2024 были реализованы перечисленные ниже новые возможности, улучшения и исправления по сравнению с версией 4.7.

Этот релиз включает важные улучшения и исправления, направленные на повышение стабильности, функциональности и удобства использования системы. Мы сосредоточились на развитии платформы, улучшении интерфейса, а также исправлении обнаруженных ошибок.

## Ключевые изменения

- **Конфигурация ПО**: расширены возможности настройки платформы, что делает систему более гибкой и стабильной.  
- **Элементы интерфейса**: оптимизирован процесс работы с диаграммами и элементами интерфейса, улучшена их визуализация и функциональность.  
- **Совместимость ПО**: улучшена совместимость с различными системами и окружениями.  
- **Экспорт и резервное копирование**: повышена стабильность функций экспорта и резервного копирования.  
- **Расширенная фильтрация**: добавлена расширенная фильтрация (фасетный поиск) по атрибутам записей.
- **Экспорт и импорт версий приложения**: введена поддержка экспорта и импорта версий приложения с помощью Excel.

## Новые возможности и улучшения

### Расширенная фильтрация

- **Форма поиска**: добавлен новый тип форм, позволяющий гибко настраивать поиск по атрибутам записей.
- **Фильтрация данных**: реализована настройка логических операторов для фильтрации данных, добавлена возможность выбора всех записей или только их части с учётом настроенных на таблице фильтров.  

### Улучшенный глобальный поиск

- **Поиск по свойствам документа**: реализована возможность выполнения поиска по текстовым полям внутри документов.
- **Поиск по именам вложений**: поддержан поиск по названию вложенных файлов.
- **Поиск по содержимому вложений**: добавлена возможность поиска по текстовому содержимому файлов форматов `txt`, `csv`, `xml`, `docx`, `xlsx` и других.
- **Доступность для поиска**: атрибуты типа «Документ» можно делать доступными или недоступными для поиска.  

### {{ productNameArchitect }} — диаграммы

- **Выравнивание элементов**: реализована возможность выравнивания элементов по горизонтали и вертикали. Теперь элементы можно выделять как с помощью клавиатуры, так и с использованием инструмента «лассо».  
- **Функция привязки**: упрощено размещение элементов на диаграммах, процесс редактирования стал более интуитивным.  
- **Экспорт диаграмм**: реализован экспорт в форматах PNG, SVG и BPMN.

### Установочные скрипты

- **Скрипты**: добавлены новые и оптимизированные имеющиеся скрипты для установки ПО. Они обеспечивают автоматизацию установки и настройки конфигурации, упрощают процесс развёртывания ПО, минимизируя необходимость ручных вмешательств и снижая вероятность ошибок.
- **Логика установки ПО**: процедура установки разделена на три этапа — установку вспомогательного ПО, установку ПО **{{ productName }}** и развёртывание экземпляров ПО. Это позволяет сначала подготовить среду для корректной и стабильной установки и развёртывания экземпляров **{{ productName }}**.

## Улучшения существующего функционала

### Инфраструктура

- **Резервное копирование**: улучшен процесс формирования резервной копии экземпляра ПО.
- **Интеграция с Kafka**: обеспечена поддержка интеграции с Apache Kafka. Добавлены необходимые библиотеки для обеспечения корректной работы в РЕД ОС и Альт Сервер.
- **Интеграции с внешними системами**: реализована поддержка взаимодействия с 1С, СберКорус, Bitrix24, Телфин, Novofon, OnlinePBX, Megaplan, Telegram, SAP, DocuSign, Private Branch Exchange, MS Dynamics, MailChimp, Unisender, UiPath, Viber и другими системами.
- **Интеграция со «СФЕРА Курьер»**: добавлена поддержка интеграции с «СФЕРА Курьер» для оптимизации процессов электронного документооборота.
- **Работа с ЭП**: расширены возможности работы с электронными подписями (ЭП) для электронного документооборота.
- **Хранение файлов**: добавлена функция хранения пользовательских файлов во внешнем хранилище (S3).

### Бизнес-приложения

- **Сценарии кнопок**: теперь можно запускать сценарий с помощью кнопки на задаче процесса.
- **Запуск сценария при изменении данных**: теперь сценарий может запускаться при внесении изменений в значения атрибутов.
- **Условия для кнопок на N3**: добавлена возможность описывать условия отображения кнопок с использованием языка N3.
- **Локальные переменные**: улучшена работа с локальными переменными в сценариях.
- **Поддержка файлов в формате DWG**: добавлена поддержка работы с планами объектов недвижимости и привязки к ним транзакционных данных.
- **Экспорт и импорт версий приложения через Excel**: теперь можно переносить шаблоны записей, роли и разделы навигации.
- **Ролевая модель**: предоставление полного доступа к шаблону теперь включает доступ к его настройкам.
- **Дополнение языка выражений**: расширены функции языка выражений для большей гибкости и универсальности.
- **Журнал событий процесса**: теперь доступна запись и отображение истории выполнения процессов для лучшего контроля над ними.
- **QR-коды**: добавлена поддержка QR-кодов для работы с ними в записях.

### Интерфейс

- **NFC-метки**: реализована возможность работы с NFC-метками.  
- **Объединение чатов**: чаты теперь объединены в едином разделе, улучшена их организация и доступность коммуникации.  
- **Сводная статистика**: добавлен виджет, который отображает сводную статистику по записям шаблонов и задач.  
- **Уведомления о задачах**: теперь уведомления по просмотренным задачам автоматически помечаются как просмотренные.
- **Настройка интерфейса**: добавлена возможность визуальной персонализации интерфейса с помощью цвета.
- **Редактирование документов**: добавлена возможность редактировать документы онлайн.
- **Конструктор DMN**: добавлена поддержка визуального конструктора DMN и языка FEEL.
- **Редактор для сценариев**: внедрён редактор для удобной работы с сценариями.
- **C#-редактор**: улучшена работа C#-редактора, что упрощает процесс разработки и внедрения C#-скриптов.

### Мобильные приложения

- **Поддержка единого входа**: теперь мобильные пользователи могут использовать технологию единого входа (SSO), что упрощает процесс аутентификации.  
- **Push-уведомления**: добавлена поддержка push-уведомлений для мобильных пользователей.

### Мониторинг

- **Мониторинг сессий**: добавлена возможность контролировать пользовательские сессии для повышения безопасности.  
- **Расширенное журналирование**: расширены возможности журналирования данных для более детального отслеживания событий в системе.
- **Аутентификация**: расширены возможноссти и функции аутентификации пользователей.
- **Контроль дискового пространства**: реализован инструмент мониторинга свободного места на диске.
- **Контроль работы ПО**: добавлены средства для обеспечения стабильной и бесперебойной работы системы и контроля над ней.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
